# Правила игры

Кол-во игроков: 3-8(в оригинальной игре) 1 шпион остальные "мирные". Цель "мирных" найти шпиона и дать понять что он шпионом не является, цель шпиона угадать локацию(в нашем случае фильм) и не разоблачить себя.

## Ход игры

Каждая игра состоит из последовательности коротких раундов, по результатам которых начисляются очки(подробности ниже). Продолжительность раунда рекомендуется изменять в зависимости от кол-ва игроков: : 3–4 игрока — 6 минут; 5–6 игроков — 7 минут; 7–8 игроков — 8 минут.

## Ход раунда

Игрок создавший игру(мастер/дилер) запускает таймер и начинает игру. Он задаёт вопрос другому игроку, явно к нему обращаясь(по имени, никнейму). Как правило, вопрос касается локации(фильма), но это не обязательно. Вопрос задаётся один, без уточнений. Ответ так же может быть любым. Затем ответивший задаёт вопрос любому другому игроку, кроме того, кто перед этим задал ему вопрос (т. е. нельзя спросить в ответ). Порядок опроса игроки выстроят сами — это будет зависеть от подозрений, основанных на вопросах и ответах. В последующих раундах, право первым задать вопрос переходит к тому игроку, кто в прошлом раунде был шпионом.

## Конец раунда

### По истечении времени
По истечении игрового времени, наступает время закрытого голосования. "Мирным" для победы нужно единогласно проголосовать в шпиона. В противном случае, если единогласия не было, или был заголосован "мирный" победа присуждается шпиону.

### По подозрению игрока
Любой игрок один раз за раунд в любое время может остановить игру, чтобы назвать одного из игроков подозреваемым и попросить других проголосовать. Если все игроки, кроме подозреваемого, согласны раунд заканчивается. Если подозреваемый оказался шпионом, победа "мирных", иначе победа шпиона. Если хотя бы один игрок, кроме подозреваемого, откажется от голосования, то раунд продолжается по обычным правилам с того места, где игра была прервана.

**ВАЖНО**: шпион может остановить раунд для голосования.

### По желанию шпиона

Шпион может остановить игру до истечения времени в любой момент раунда, за исключением голосования за подозреваемого, чтобы раскрыть свою карту шпиона и назвать локацию(фильм). Если локация(фильм) угадан(а) — шпион выиграл, если нет — выиграли остальные.

**ВАЖНО**: Когда кто-то из игроков остановил игру и заподозрил шпиона в шпионаже, тот уже не может пытаться угадать локацию(фильм).

Если голосование не состоялось и игра продолжилась, шпиону возвращается возможность назвать локацию(фильм).

## Начисление очков

* Победа "мирных":
	- Одно очко каждому "мирному".
	- Успешное голосование (до конца раунда): +1 очко игроку, который остановил игру и предложил подозреваемого.
* Победа шпиона:
	- Победа по истечении времени: 2 очка.
	- Если в течении раунда был заголосован "мирный" игрок: 3 очка.
	- Если остановил раунд и правильно назвал локацию(фильм): 4 очка.

## Окончание игры

Победителем объявляется тот игрок, кто за оговорённое количество раундов наберёт больше всего очков.
